[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You']
(정현) 줄 게 있어, 기다릴게
[타이어 마찰음]
(연수) 당신 여기 있을 자격 없어
[분위기 고조되는 음악]
(윤주) 나
김태열을 죽인 놈이 누군지 알고 있어
그걸 최연수한테 말할 거야
(정현) 그게 임형락이야?
(형락) 꽤 오랜만에 뵙겠습니다
반갑습니다
(연수) 임형락이
박원종을 움직인다고요?
(동우) 만약 이 정보가 사실이라면
차민호, 김명재 사건 끝엔
임형락이 있단 얘기가 되죠
(연수) 안녕하셨어요?
(형락) 음
추모제 하기에는 아주 좋은 날씨입니다
이, 부군이신가요?
네
[형락의 한숨]
임형락입니다, 반갑습니다
한정현입니다
하, 이 김태열 열사께서 살아계셨다면
(형락) 이 두 분처럼
대한민국의 주축이 되셨을 텐데
(정현) 그래서 이 사람도
김태열 씨 죽음의 진실을
포기 못하는 거겠죠
부창부수
이 두 분
서로 든든해 보입니다
먼저 올라가겠습니다
[카메라 셔터음]
(남자1) 축하드립니다, 하하하
(충모) 아이고, 먼 길 오시고
우리 김태열 열사 기억해 주시고
감사합니다, 감사합니다
[충모의 웃음]
(형락) 아, 죄송합니다
죄송합니다, 죄송합니다
아이, 반갑습니다
반갑습니다, 하하
비서실장 취임이 내일이네요
축하드립니다
확인하러 온 겁니까?
걱정 돼서 왔습니다
무슨 걱정이요?
대한민국
실장님
결단
내리셨길 바랍니다
(충모) 여기서 최 처장이
사퇴 통보 받는 걸
구경이라도 할 줄 알았습니까?
[의미심장한 음악]
(형락) 김명재 실장이
뇌물을 받았던 것처럼
최연수 처장의 부군이
이 프락치였던 것처럼
이 정권은 그런 결격 사유를 갖고도
시치미를 뚝 떼는 인사가
몇 명이나 더 있는지 아십니까?
소모전을 펼치기엔
[긴장되는 음악]
우리가 함께 갈 길이
멀지 않습니까
음, 맞죠, 맞습니다
그리고 그 길의 시작이 바로
최연수의 퇴진일 겁니다
(연수) 두 분 덕에 추모식에
아주 사람들이 많이 왔네요
근데 실장님은 고인에 대한
기억이 있으십니까?
아
그분이 돌아가셨다는 걸 알고
저도 충격이 컸습니다
태열이 형을 잘 아셨나 봐요?
(형락) 이 직접적으로
안 건 아니지만
그분을
누구보다 대한민국을 위하는
애국자라고 믿었으니까요
(연수) 안기부 출신인 실장님께서
태열이 형을 애국자라고 하시니
좀 의외네요
각자의 자리에서 나라를 위하는 마음은
다 같았겠죠
음, 두 분은
김태열 열사 동문 후배니
뭐 친분이 있었을 테고
부군도 그분과 친분이 있었습니까?
[긴장되는 음악]
(정현) 이 사람을 통해
몇 번 만날 기회가 있었습니다
아
그렇군요
(형락) 씁, 미국인들은
911테러가 발생했을 당시에
쌍둥이 빌딩에
여객기가 충돌하는 순간을
지켜보던 자신을 기억한다지 않습니까?
TV 중계를
어디서 봤는지
누구랑 봤는지
큰 충격을 받으면
이, 평생 각인되는 게 아닐까요?
이거 혹시 세 분은
김태열 열사 세상 뜬 날이
기억나십니까?
[극적인 음악]
어유, 죄송합니다
꽤 힘든 날이었을 텐데
괜히 끄집어내서
(정현) 그날이
실장님은 기억이 나십니까?
이 사람이나 강 실장처럼
친분이 없으니
특별한 기억은 없으신가요?
공무원이 별수 있습니까
일하고 있었겠죠
(정현) 그 일이
운동권 학생들 잡는 일은 아니었겠죠?
(형락) 씁, 이 부군께서 항상
이 처장님 곁을 지키시는 모습이
인상 깊지 않습니까?
[형락의 옅은 웃음]
(남자2) 잠시 후
추모식이 거행될 예정이오니
- (충모) 자, 다들 올라가시죠
- (남자2) 참가자들께서는
묘비 앞으로 와주시길 바랍니다
[카메라 셔터음]
[음악: '언더커버' OST
Sondia & 김준휘 '외딴길에서']
(충모) 결심했니?
(연수) 응
김명재 실장 사건 진전이 있어
아니
(충모) 이번 주 안에
사퇴 의사 밝히길 바란다
당장은 그럴 수 없어
결국 버티겠다는 거야?
김명재 실장한테
누가 돈을 줬는지 알았어
누구야, 그게?
[긴장되는 음악]
(연수) 아직은 밝힐 수 없어
지금 장난해?
(충모) 난 김명재 실장에게
뇌물 준 걸 못 밝히는 것보다
네가 먹칠할
우리 앞날이 더 걱정이라고
최대한 빨리 마무리 할게
기회를 줘
(충모) 최연수
(연수) 나도 무작정
버틸 생각은 없어
일주일만
일주일 안에 끝낼게
(충모) 일주일 안에
뭘 할 수 있는데?
(연수) 내가 성공하면
김명재 실장이 누구의 덫에 걸렸는지
밝혀지는 거야
내가 성공하든 실패하든
그땐 그냥 조용히 자리에서 물러날게
일주일만 어?
(형락) 이 국정의 엄중함이
시간과 장소를 가릴 수 없나 봅니다
바쁘신 것들 같아
먼저 돌아가겠습니다
(연수) 아까 왜 그랬어?
그 사람
맘에 안 들어
[연수의 헛웃음]
(정현) 잠깐 기다려, 줄 게 있어
출발하세요
[자동차 시동음]
연수야
[분위기 고조되는 음악]
(영상 속 호원) 임형락 실장
작년 국정원 특수활동비 예산이
어떻게 됩니까?
(영상 속 형락) 7,233억
8,237만 6,000원으로
알고 있습니다
(호원) 7,000억 원이 넘는
깜깜이 예산이
특활비로 쓰고 있단 얘긴데
그 중 영수처리 된 액수, 말해보세요
국정원의 특수활동비는
영수 처리할 의무가
없는 거로 알고 있...
[마우스 클릭음]
[마우스 휠 돌리는 소리]
[노크 소리]
(연수) 네
[문 열리는 소리]
이게 뭐예요?
(동우) 박원종이 스위스에서 보낸
외교 행낭이 있다는 걸
확인해서 추적해봤더니
씁, 이탈리아로 보내졌다가
인천공항으로 왔는데
그걸 임형락 실장이 수령해 갔습니다
- 이게 임형락 실장이에요?
- 네
직접 수령해 갔습니다
[연수의 어이없는 숨소리]
여기 뭐가 들어있는데요?
아직 확인 못했습니다
그 박원종 본부장이 국정원 특활비
사용에 관련돼 있습니까?
(동우) 글쎄요, 뭐
금융 본부장이니깐
임 실장 밑에서 자금을 관리할 겁니다
특활비 사용내역
그 역시 확인하는 방법 없겠죠?
아시잖아요, 불가능합니다
하, 그래요, 그럼 일단
외교 행낭으로 뭘 들여왔는지
그거부터 한번 알아봐 주세요
네, 알겠습니다
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[의미심장한 음악]
(필재) 석규야
근처에 왔는데
커피나 한잔 할까?
어
(영걸) 뭐, 수상한 거 없었나?
그 자식, 계속 만나
만나서
이상한 생각 못하게
겁이나 좀 줘
(필재) 아니, 제수씨한테
들통났다고 해서 네가
임형락 실장을 왜 만나?
만나려고 한 게 아니라요
그 사람이 제 발로 추모식을
찾아왔더라고요
일부러 왔다는 거야?
(정현) 확실해요
강충모가 연수 압박했는지 확인하고
둘 사이 이간질하려고 온 거예요
아이고, 난 잘 모르겠다, 진짜, 씨
(필재) 잘 모르겠는데
이게 임 실장이
직접 나섰다는 건, 이건
이건 아닌 것 같아
너 일단 그냥 모른 척하고
일단 빠져있어
(정현) 아니
그 사람이 연수 손, 발 다 묶어놓고
말려 죽이는데 모른 척 하라고요?
아니, 제수씨도 이제
그만 둘 거라면서, 그럼
넣었던 발도 빼야지, 씨
아니요
그 인간 가만히 안 둘 겁니다
가만히 안 두면
수단 방법 안 가리는 놈들한텐
수단 방법 안 가리고
상대해 줄 겁니다
[필재의 한숨]
(필재) 그래서
눈앞의 장애물은 다 치워버리겠다?
네가 이석규라는 걸
청와대에 까면서까지
모든 위험을 감수하겠다?
너 그게 무슨 의미인지 아니?
네 마누라, 네 새끼들
다 위험해진다는 거야, 알아?
일단 살아야 될 거 아냐
세상 사람들이 무슨 아니꼽고
더러운 거 뭐, 몰라서 참니?
살아야 되니까
일단 살고 봐야지
복수? 좋지
근데 이미 당하고 나서 복수하면
그게 무슨 의미가 있니?
그래서
먼저 움직이려고요
[의미심장한 음악]
(연수) 보리, 잘 있었어?
[긴장되는 음악]
[분위기 고조되는 음악]
이거 뭐야?
[긴장되는 음악]
(정현) 차민호 씨가
충무로역 사물함에 넣어놨던 서류야
도둑질까지 했니?
그거
옛날에 언더커버로 활동했던 요원들의
위장 신분이야
(정현) 차민호는
그걸 당신한테 전하려다 죽었어
그만큼 위험한 서류야
내가 도영걸에게 원본을 줬고
도영걸은
그걸 임형락에게 갖다줬어
[분위기 고조되는 음악]
임형락을 원래 알고 있었어?
강충모에게
(정현) 이 사진을 보낸 게
바로 그 사람이야
그걸 어떻게 알아?
당신이 공수처장 후보 됐을 때
도영걸이 찾아와서 당신 막으라고 했어
(정현) 그때 날 협박하면서
보여준 사진들
분명히
이 사진하고 같은 사진이었어
임형락 잡으려면
그게 필요할 거야
그거, 차명 계좌일 거야
조동팔은
차민호의 작전명
김도희는 고윤주의 작전명
내가 당신 도울 수 있게 해줘
무슨 수를 써서라도
우리 가족 지킬 거야
임형락 잡으려면 다른 방법이 없어
[연수의 한숨]
알아
그러니까
당신이 판단해줘
부탁이 있어
만약
세상에 알려질 상황이 오게 되면
혹시라도
그럴 것 같으면
그 전에 내가 애들한테
먼저 설명할 수 있게
기회를 줘
[아련한 음악]
[노크 소리]
내가 처장님을
20년은 족히 봤는디
(구택) 오늘 맨키로 사람 혼이
나가 보이기는 처음이구만요
가슴 속에만 꾹 담고 내놓들 않으면은
나도 방법이 없어요
헤헤
내가 또 주제를 훌쩍 넘어버렸구만잉
헤헤, 크흠
(연수) 팀장님
예
[긴장되는 음악]
(연수) 이거 조사하면
화수분 사업
차민호 사건의 배후
김명재 실장에게 보낸 돈의 출처까지
다 알아낼 수 있을 거 같아요
한 사장님이 이석규란 거
누가 또 압니까?
강충모 비서실장이요
얼마 전에 알고 찾아왔더라고요
청와대에서?
시한폭탄이라고 사임하라고 그러더라고요
이제 일주일 남았어요
워메
[구택의 헛웃음]
공무원 됐다고 좋아했더니만
겨우 한 달짜리였구만잉
그러면 애들은?
승구, 승미도 알고 있어요?
하, 아뇨, 아직은
(구택) 이것을 조사하다 보면은
한 사장님이
이석규란 거 홀딱 까발려질 것인디
씁...
김장독 맹키로
얻다 묻어둘 수도 없고잉
처장님
네
요거 덮고
평생 없던 일로
잊고 살 수 있겄어요?
일주일이라
[구택의 헛웃음]
(구택) 처장님하고
나하고 인연도 참말로
얄궂소
어차피 덮어지면 평생 병들 것
조사합시다
내가 다 알아서 할랑께잉
[잔잔한 음악]
아, 이거 완전 대박인데, 이거
(동우) 처장님 이거
어디서 나셨어요?
그거 차민호 씨가 죽기 전에
저한테 줬던 파일이에요
(철훈) 네?
그때 그 충무로역 보관함에서
도둑맞았던 거...
- 맞아요
- (철훈) 이거 어떻게 찾으셨어요?
(연수) 누가 갖다 놨어요
(철훈) 누가요?
어디, 어디, 어디로요?
(구택) 정 수사관
- 네?
- 시방 중요한 것이 뭐시여?
(구택) 제보자여, 아니면
이 서류의 실질적인 진실이여?
이러고 엄청난 것이
우리 손에 들어왔응께
인자 진실을 향하여 우리의 역량을
집중해야겄지 않냐, 이 말이여, 쯧
참
[긴장되는 음악]
(동우) 그 어제 말씀하셨던
그 국정원 특활비를
이 계좌들로 관리했을 그 가능성이
아주 커 보이는데요?
(구택) 송 사무관, 이거 조사하는디
대략 얼마나 걸릴 것 같은가?
(미선) 어...
이거 내일까진 가능할 것 같은데요
아, 혹시 이
계좌 조사하면은
그 동시에 상대가 알 수 있나요?
아, 그럴 수 있죠
(철훈) 아, 근데 은행 미러링
사이트 통하면
시간은 좀 걸려도 상대는
모르게 할 수 있습니다
제가 도와드릴게요
(연수) 그래요, 좋아요
(동우) 조사 시작할까요, 처장님?
[연수의 한숨]
네
[경쾌한 음악]
(승구) 아빠 뭐 하세요?
응, 그냥 있었어
그래요?
(정현) 아빠, 집에 청소 좀
하고 올게
예, 그러세요
[의미심장한 음악]
[미선의 하품]
아후
[미선의 피곤한 신음]
- 피곤하죠?
- (미선) 어?
- 이게 뭐야?
- (철훈) 뭐긴요
커피지
처장님
(미선) 처장님
(연수) 왜요, 뭐 좀 알아냈어요?
(미선) 이것 좀 보세요
이거 화수분 계좌 중에 하나죠?
(미선) 네
(연수) 83억이 강경자 씨 계좌로
이체가 됐네요?
강경자가 누굴까요?
아이, 뭐 해, 얼른 확인 안 하고
네
[의미심장한 음악]
(철훈) 강경자 씨 신원 확인됐습니다
(연수) 누구예요, 강경자 씨가?
(철훈) 박원종 장모님
- (동우) 굿 샷
- (원종) 어이고
하, 뭐야?
(동우) 아까 건 기가 막혔는데
이번 건 엉망이네, 엉망이야
[원종의 웃음]
(원종) 참나
이 정도면 뭐
거의 스토킹이지, 스토킹
스토킹?
내가 원래 본부장님 좋아하잖아요
(동우) 본부장님, 그 자신감
다 근거가 있더라고요
하, 맞기 싫으면 비켜
장모님 재력이 상당하시던데
우리 장모님, 국민연금으로 사시는데
- 뭔 헛소리야?
- (동우) 에이
장모님이 주식에 80억 넘게 몰빵
최고점에서 콱 물리셨던데, 뭘
근데 그 투자금
장모님 돈 아니잖아, 어?
참
[원종의 옅은 웃음]
(동우) 대박 정보로 한탕 튕겨 먹고
원금을 돌려놨으면 뭐
아무도 몰랐겠지
근데 그 정보가
깡통이네, 깡통, 어?
잠깐 빌린 눈먼 돈이 딱 물렸네
빼박캔트
오케이, 그렇게
소설 많이 쓰시고
[휴대전화 진동음]
- 예
- (원종 장모) 아, 저, 박 서방
공수처라는 데에서 소환장이 왔는데
이게 뭔가?
[긴장되는 음악]
(동우) 아이고, 사위 때문에
장모님이 고생이 많으시네
지금 협박하는 거야?
위로하는 거예요, 위로하는 거
본부장님 꼬리잖아
(동우) 우리는 몸통을 잡을 건데
자살한
자살한? 어
자살한 차민호 씨가 생각나서
좀 걱정도 되고
굿 샷
[원종의 한숨]
[타이어 마찰음]
(남자3) 본부장님
(원종) 주말인데 왜 출근했어?
(남자3) 83억 빨리 메꾸셔야
할 것 같습니다
[원종의 한숨]
(원종) 야
[남자3의 아파하는 신음]
분기 결산보고
올려야 되는데 어떡합니까
내가 보고한다고 했지?
(남자3) 지금 그거 하나 때문에
추적 당할 수도 있습니다
넌 신경 끄라고, 이 새끼야
(원종) 나가
나가!
[원종의 깊은 한숨]
(동우) 위로하는 거예요
위로하는 거
[의미심장한 음악]
본부장님 꼬리잖아
우리는 몸통을 잡을 건데
자살한
자살한? 어
자살한 차민호 씨가 생각나서
좀 걱정도 되고
[박진감 넘치는 음악]
[자동차 리모컨 작동음]
[원종의 깊은 한숨]
미치겠네
[타이어 마찰음]
[형락의 한숨]
장모 계좌
(남자3) 네, 틀림없습니다
(형락) 박원종이 지금 어딨나?
아까 출근하자마자 바로 나갔습니다
응, 나가 봐
(영걸) 아이고
[영걸의 한숨]
이석규 만나 봤어?
어, 만났어
구린내 안 나?
(정현) 그래서
먼저 움직이려고요
뭐, 구린내, 뭐
하, 뭐 없냐고
아우, 없어
뭐가 있겠어, 똑같지, 뭐
(필재) 맨날 힘들다, 불안하다
뭐, 그런 거지 뭐, 없어
확실해, 그게 다야?
아, 확실해
(필재) 어이, 도 팀장
그래, 내가 저, 이 쥐꼬리만 한
연금까지 차압당한 마당에
뭐, 택시 한 대 뽑아준 건 고마운데
거, 시도 때도 없이
이렇게 부르지 좀 마라, 좀
아이 거, 이씨, 쯧
말했잖아
하기 싫으면 안 하게 해준다고
아유, 왜 그래, 또
[휴대전화 진동음]
(필재) 그게 아니고
영업시간에 부르니까
장사를 못하잖아, 이 사람이 참
뭘 또 그렇게 말을 해, 하하
네, 실장님
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
박원종이 잡아서 내 앞에 데려 와
(영걸) 박원종 본부장 말씀이십니까?
[긴장되는 음악]
당장 잡아 와
(영걸) 알겠습니다
기회 주셔서 감사합니다
[휴대전화 통화 종료음]
(필재) 나 어떡해, 그냥 가도 돼?
(영걸) 아잇
어, 광철아 박원종이
전화, 신용카드, 차량
빨리 다 조회해 봐
질문하지 말고, 이씨
우리 복귀할 수 있는 찬스다
너도 빨리 이쪽으로 와
어
[타이어 마찰음]
[휴대전화 진동음]
하
(동우) 본부장님
출국금지 떨어지셨던데
너
지금 나 죽일 셈이야?
(동우) 근데 그거 우리가 안 했어
내가 말했지, 걱정된다고
지금이라도 안 늦었어 가서 자수해
[긴장되는 음악]
[원종의 한숨]
[휴대전화 통화 종료음]
[원종의 성난 신음]
[원종의 거친 숨소리]
[원종의 웃음 섞인 숨소리]
[원종의 웃음]
[원종의 한숨]
(원종) 자
아직 공항 터미널입니다
뭐야
(철훈) 아이씨
[철훈의 분한 숨소리]
[동우의 한숨]
(동우) 처장님
(연수) 네
(동우) 정 수사관이
박원종을 놓쳤습니다
네?
(연수) 아니, 저쪽에서도
박원종 잡으려고 혈안이 되어있을 텐데
휴대전화 꺼놓고 우리 추적까지
완전히 다 따돌렸어요
(연수) 출국금지 시킨 걸로 봐서는
그쪽에 먼저 잡히면
우리가 영영 못 찾을 수도 있어요
우리도 못 믿는 거 같습니다
[연수의 한숨]
[분위기 고조되는 음악]
[원종의 한숨]
(영걸) 금방 끝나니까
어디 가지 말고 대기하셔
(필재) 뭘 대기해
어?
아니, 뭔짓 하고 다니는지 모르겠는데
왜 나까지 끌고 다니냔 말이야
(영걸) 대기하시라고
[긴장되는 음악]
나 아무것도 몰라, 응?
야, 지금 7만 8,000원이야
그거 알아, 알아 둬, 어?
[자동차 문 닫는 소리]
[휴대전화 통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[형락의 한숨]
임형락입니다
[긴장되는 음악]
죽을죄를 졌습니다, 실장님
(형락) 응, 박 본
어디야?
[긴장되는 음악]
[엘레베이터 도착음]
(원종) 제가 잠깐
정신이 나갔었습니다
돈은 제가 어떻게든
다시 되돌려 놓겠습니다
(형락) 박 본이 나를
너무 어려워하는 것 같아
다 이해해
걱정 말고 들어와
아, 저
그럼
[원종의 옅은 웃음]
저, 정말
용서해주시는 겁니까?
당연하지
정말이십니까?
[도어록 작동음]
[극적인 음악]
(형락) 일단 복귀해서 이야기하자
(원종) 아
예
감사합니다
곧 복귀하겠습니다
[긴장감 고조되는 음악]
뭐야, 씨
(영걸) 아이씨
팀장님
(광철) 이 새끼 이거
자기 휴대전화는 켜놓고
우릴 유인한 것 같습니다
[영걸의 헛웃음]
아, 이 새끼가 진짜
너 아주 잡히기만 해
[긴장되는 음악]
[개 짖는 소리]
(정현) 어서 오세요
(원종) 최연수 처장 남편
한정현 씨
[개 짖는 소리]
(정현) 어서 오세요
(원종) 최연수 처장 남편
한정현 씨
[긴장되는 음악]
최 처장 안에 있죠?
출근했는데...
[원종의 한숨]
주말에 출근?
대단들 하시다
아, 나, 저
가게 전화로 통화 한번 합시다
- 왜 그러시죠?
- (원종) 빨리
[원종의 한숨]
나 최연수 만나야 돼
빨리
[전화 통화 연결음]
여보세요, 나야
(정현) 전화 끊지 마
집에 누가 찾아왔는데
[원종의 한숨]
나 박원종이야
[긴장되는 음악]
지금 공수처로 오시죠
[원종의 헛웃음]
(원종) 누구 죽는 꼴
보고 싶어서 그래?
임형락이 지금 애들 싹 다 풀었어
거기도 쫙 깔려 있을 거고
잠깐만요, 임형락 실장이 지금
본인을 죽이려고 한다고요?
아니면 내가 여기 왜 왔겠어?
(연수) 임 실장이
차민호 씨 살해를 지시했나요?
(원종) 왓 더...
몰라서 물어?
김명재 실장 선거 자금
(원종) 전화 인터뷰 시간이야 지금?
경찰 보내겠습니다
(원종) 경... 이봐
임형락이
경찰까지 손 안 써놨을 거 같아?
(연수) 그럼 저희 수사관
보내겠습니다
하, 임형락
잡고 싶은 의사 있는 거 확실해?
네
오케이
그럼 내가
[원종의 한숨]
스모킹 건
(원종) 그거 어딨는지 알고 있어
임형락 잡고 싶지?
그럼 그거 꼭 필요할 거야
뭔데요?
그럼 지금 수색영장 발부 신청해서
(원종) 답답한 소리하고 있네
그딴 절차 지키다가
싹 다 날아간다니까, 씨
절차를 지키지 않으면 스모킹 건이
있어 봐야 증거효력이 없다고요
(원종) 어이
당신 임형락이 누군지 몰라?
임형락이 어떤 인간인지 몰라?
[전화 통화 종료음]
말귀를 못 알아먹어
공수처도 날 샜네
[개 짖는 소리]
[휴대전화 통화 연결음]
지금 나갔어
그 사람 절대로 보내면 안 돼
알아
(정현) 전화할게
[휴대전화 통화 종료음]
[타이어 마찰음]
타요
왜?
일단 타요, 가면서 얘기합시다
그 스모킹건
나하고 같이 찾아요
[원종의 헛웃음]
내가 왜?
임형락을 잡아야 당신이 살잖아
그러면 당신은 왜?
임형락을 잡아야
내가 한정현으로 살 수 있거든
[초인종 소리]
[긴장되는 음악]
(현필) 팀장님, 이석규가 왔습니다
(원종) 뭐 어쩔 셈이야, 지금 어?
[원종의 힘주는 신음]
(현필) 박원종...
팀장님
지금 이석규가 박원종을 잡아 왔습니다
(영걸) 뭐?
박원종이 그 새끼 꽉 잡아 놔
[휴대전화 통화 종료음]
[분위기 고조되는 음악]
하이
네, 실장님, 박원종이가
논현동 안가에 나타났다고 합니다
태블릿PC, 이 미친 새끼야
이 쌍놈의 새끼가
예, 꽉 잡아놓으라고 얘긴 해놨습니다
(영걸) 걱정하지 마십시오
[휴대전화 통화 종료음]
[휴대전화 통화 연결음]
(영걸) 아, 그 태블릿 pc
그 뭐야 그거, 씨
아, 좀 밟아, 좀 빨리 좀
(필재) 저 앞에
스쿨존이야, 30키로
너 사고 나면 책임질 거야?
팀장님
[휴대전화 통화 종료음]
현필이 전화 안 받습니다
[긴장되는 음악]
아, 정말
[사람들의 힘주는 신음]
(안내음성) 지문을 입력해 주세요
[분위기 고조되는 음악]
[금고 작동음]
(음성 속 형락) 조국과 민족의
무궁한 영광을 위하여
(안내음성) 확인 됐습니다
[금고 작동음]
(원종) 가자
하, 아
오케이
[사람들의 힘겨운 신음]
[사람들의 힘주는 신음]
(현필) 이석규
박원종이 이석규랑 와서
태블릿PC를 가져갔습니다
[극적인 음악]
(영걸) 씨...
씨
야, 이 새끼들 지금
공수처로 갔을 거야
빨리 차 빼
(현필) 알겠습니다
(영걸) 당신 뭐야, 여기 왜 있어?
나와, 빨리
[분위기 고조되는 음악]
야, 그 태블릿PC
못 찾으면 다 끝나는 거야
임형락 실장 날아가면 우리도
다 날아간다고, 알았어?
- (광철) 알겠습니다
- (현필) 예, 알겠습니다
(필재) 어, 야, 야, 야, 왜
아, 도 팀장
아, 그냥 가면 어떡해
이렇게 부려 먹고
아, 10만 원만 주고 가
아, 지금 상황
돌아가는 거 안 보여?
(영걸) 지금 다 죽게 생겼고만
야, 이석규, 폰 위치 좀 파악해
- 아, 나가, 나가
- (현필) 지금 빨리 가시죠
빨리 가
(현필) 다 됐습니다, 빨리 가시죠
[자동차 시동음]
[타이어 마찰음]
[휴대전화 통화 연결음]
(필재) 너 지금 어디야?
(정현) 무슨 일이세요?
(필재) 너가 태블릿PC 가져갔니?
[긴장되는 음악]
그걸 어떻게 아세요?
잘 들어
지금 도영걸이가 너 찾으러 갔어
(필재) 무슨 말인지 알지?
휴대전화하고 차량 추적 중이니까
차 버리고 휴대전화 전원부터 꺼
그럴 시간 없어요
(필재) 말 들어라, 씨
추적은 피해야 될 거 아니야
도영걸이가 총 갖고 왔단 말이야
내가 데리러 갈 테니까 지금 어디야?
왔네, 가죠
나, 저기, 전화기 좀 줘 봐
왜?
최 처장 만나기 전에
협상이라도 좀 하게
계장님, 전화기 좀 주세요
어
너 전화 꺼놨지?
[필재의 힘주는 신음]
[휴대전화 통화 연결음]
응, 나야
어떻게 됐어?
어, 잠깐만
처장님
나 이거 목숨 걸고 빼냈는데
(원종) 나한테 뭐 해 줄 건가?
수사에 성실하게 도움을 주시면
최대한 정상 참작될 겁니다
뭔 소리야, 정상 참작?
참
3,700억짜리
증거 넘기는데 고작 그거야?
(원종) 어?
정현 씨 바꿔요
[원종의 한숨]
(원종) 응
(정현) 응, 중간 지점?
어디?
응, 알았어
- 계장님
- (필재) 어
[긴장되는 음악]
(광철) 아니, 어떻게 알고
차를 버렸지?
전화기도 꺼놓고, 씨
오필재, 이 미친 노인네, 씨
[필재의 한숨]
[원종의 힘주는 신음]
[타이어 마찰음]
(필재) 아이, 저 봐라, 저
앞도 안 보고 자식, 저
[극적인 음악]
뭐야, 야
[타이어 마찰음]
야, 야, 아이, 나, 씨
- (정현) 후...
- (필재) 뭐야
놓친 거야?
아이씨
아, 큰일 났네, 이거
야, 어디가?
에이씨
[긴장되는 음악]
(광철) 여기 바로 저쪽 길로 가면
그 택시 있습니다
너, 이 새끼야
(원종) 아악
[원종의 힘주는 신음]
오랜만이에요
(영걸) 박원종
본부장님
뭐 도망을 가고, 이 참
이, 이거야, 이거
(원종) 어
도 팀장
그거 가지고 우리가 스위스 가면은
3,700억을 찾을 수 있어
어
자기랑 나랑
(원종) 여기랑 전부 스위스 가서
그 돈 찾아서 나눠 갖자
야, 이 양반아
- 내가 이걸 먹었다고 치자
- 그치
(영걸) 내가 왜 당신이랑 나눠 먹어
먹으려면 혼자 먹지
이 양반이 말 같지도 않은
소리하고 있어
뭐야?
이 뭐야, 이거!
[의미심장한 음악]
(영걸) 에유, 씨, 확 죽여버려
(원종) 아, 아, 도 팀장, 도 팀장
아, 잠깐, 잠깐, 잠깐
맛집?
아냐, 아냐, 아냐, 이거 아니야
(원종) 도 팀장
[영걸의 한숨]
(필재) 아이고
야, 어떡하냐
[경쾌한 음악]
뭐야?
너
저, 그럴 줄 알고 있었던 거야?
(정현) 그러게요
가시죠
[분위기 고조되는 음악]
고맙습니다
(필재) 그래, 조심하고
수고하세요
(필재) 석규야
[긴장되는 음악]
[정현의 아파하는 신음]
[정현의 고통스러운 신음]
미안하다
내가 얘기했잖아
사람 믿는 거 아니라고
(구택) 한 사장님
한 사장, 오
저, 정신이 쪼까 들어요?
[정현의 옅은 숨소리]
연수야
(구택) 아유
[정현의 괴로워하는 신음]
아니, 대체 이것이 뭔 일이다요
어떻게 된 거야?
(필재) 미안하다
내가 얘기했잖아
사람 믿는 거 아니라고
뺏겼어
(구택) 아니, 글면
언놈이 와가지고
그 결정적인 단서인 태블릿PC를
훔쳐갔다는 것이네요
그놈이 누군지 봤어요?
아이고
[정현의 아파하는 신음]
[구택의 탄식]
오메, 피
[긴장되는 음악]
아이고, 병원부터 갑시다, 언능
아이구
(정현) 괜찮습니다
(구택) 아이고
[긴장되는 음악]
[필재의 깊은 한숨]
[휴대전화 진동음]
네
(형락) 오필재 씨 나 임형락이야
(필재) 누구?
예, 저 오필재입니다, 예, 맞습니다
이석규가 가져간 물건
당장 가지고 와요
아니, 그게 무슨 말씀이신지
제가 잘 모르겠는데요
(형락) 가지고 오면은
보상이 있을 것이고 아니면
죽어
[휴대전화 통화 종료음]
(필재) 여보세요?
[긴장감 고조되는 음악]
[초인종 소리]
오랜만입니다
아유, 또 이렇게 뵙게 되네요
아
[필재의 한숨]
찾는 게 이거 맞죠?
아, 꽤 귀한 물건인 것 같습니다?
음, 오필재 씨는
이렇게 열심히 사세요
예?
음, 그럼 됩니다
아, 예
아니, 저야, 뭐, 하하
(필재) 아니, 근데
왜?
아까 말씀하셨던
그 보상이라는 게 뭘까, 좀, 하
음, 그렇군요, 씁, 그래야지요
(형락) 그래야죠
왜 부족합니까?
(필재) 아니
아니, 길가다 돈을 주워도 이게...
이게 상도의라는 게 이거, 참
거, 실장님께서
직접 찾는 물건이라면은
꽤 중요한 물건 같은데
[필재의 깊은 한숨]
[긴장되는 음악]
(형락) 오필재 씨는 지금 머릿속에
아주 위험한 생각과
기억이 들어있습니다
이거 어떻게
지금 당장 지워야 할 것 같은데
지워야죠
네, 지우겠습니다
(형락) 내 믿어도 되겠습니까?
아, 그럼요
뭐, 지울 것도 없습니다
아는 게 없으니까요
(형락) 그 생각과
기억을 완벽히 지우지 않는다면
내 언제든 찾아가서
지워드리겠습니다
무슨 말인지
알겠습니까?
예
네
그럼 가보시죠
(형락) 오필재 씨
예
이거, 사례
가져가셔야지
[긴장되는 음악-계속]
[문 닫는 소리]
(필재) 에이씨
내가 뭔 짓을 한 건지 모르겠다
석규야
[원종의 한숨]
(원종) 실장님
제가 잘못했습니다
근데, 저, 실장님 아시잖아요
그 돈, 실장님 돈
제가 2배
넘게 불려드렸잖습니까, 제가
내 돈?
내 돈이라고?
(원종) 네, 실장님
용서만 해 주시면
제가 그 돈...
3배, 아니
4배 넘게 제가
제가 불려 드리겠습니다, 실장님
(형락) 야이 새끼야
그 돈은
쓰러져 가는 이 나라를 다시 세울
종잣돈이었어
넌 국민의 혈세를 날려 먹은 거라고
이 쥐새끼만도 못한 새끼야
[긴장되는 음악]
(원종) 제가
복구 시키겠습니다, 제가
제 전 재산 다 털어서라도
제가
꼭 갚겠습니다, 실장님, 제가
(형락) 다시 태어나면
애국자로 태어나라
[긴장되는 음악-계속]
도 팀장
네, 실장님
내가 말한 대로 사인만 받고
거기 두고 와
네
(영걸) 알겠습니다
[휴대전화 통화 종료음]
(원종) 안 돼
안 돼, 안 돼
시, 시, 시, 실장님
안 돼, 안 돼, 안 돼, 이거 놔
(광철) 가만 있어!
(원종) 팀장님, 팀장님?
아, 나 좀 살려줘
- (광철) 가만있어, 이 새끼야
- (원종) 나 좀 살려달라고
- 제발!
- 사인해
(원종) 안 돼, 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼, 난 못해
- 사인 못해
- (영걸) 아이씨
아니, 실장님이 각서에 사인만 받고
그냥 오라잖아
각서?
진짜, 진짜?
확 그냥, 씨
너 죽일 거였음 진작 죽였지, 이씨
아, 빨리 해
어
알았어
알았어요, 예
사인, 사인, 사인, 사인
[영걸의 한숨]
(영걸) 됐네
가자
[원종의 한숨]
가만있어 봐
씁, 얘를
오늘 보면은 못 보는 건가?
- (광철) 그렇죠
- (영걸) 그건 안 되지
그럼 좀 섭섭하잖아
어?
[원종의 아파하는 신음]
(원종) 도 팀장
- 도 팀장
- (영걸) 또 뭐라 그랬지?
밥은 먹고 다니냐, 또 뭐?
[원종의 아파하는 신음]
급이 다르다고 이 새끼야?
머리 쓰지 말고
[원종의 아파하는 신음]
시키는 일이나 잘하라고
잘하라고, 잘하라고
[원종의 고통스러운 신음]
배고프다, 밥 먹으러 가자
(광철) 예
[원종의 아파하는 신음]
[원종의 기침]
[원종의 힘겨운 신음]
(원종) 으아
[원종의 기침]
[의미심장한 음악]
[정현의 아파하는 신음]
[정현의 한숨]
[긴장되는 음악]
[정현의 힘겨운 신음]
[정현의 아파하는 신음]
[문 여닫는 소리]
[도어록 작동음]
크으
(필재) 진짜 선수야, 너는
야, 난 내가 여기 앉아 있을 거라곤
상상을 못했는데
어떻게 여길 찾아왔냐?
하, 씨
날 죽이게?
[필재의 한숨]
야, 근데 궁금하지 않냐?
내가 왜 너 뒤통수 쳤을까?
야, 돈이면 사람 다
그렇게 할 수 있어
[정현의 거친 숨소리]
[애절한 음악]
내가 네 뒤통수 치고
얼마 받았는지 아니?
이걸 주더라
네 뒤통수 친 값으로
아이씨, 맨날 당해, 나는, 씨
쳐
나 준비 됐으니까, 쳐
쳐, 빨리, 씨
[정현의 거친 숨소리]
그동안
감사했습니다
석규야
[애절한 음악-계속]
내가 고맙지
(형락) 이 박원종이 태블릿PC 말고
유출한 게 또 있는 거 같다
네? 어떤, 뭐
(형락) 화수분 사업 차명계좌 리스트
그게 최연수 손에 들어간 게 분명해
그때 분명히
제가 원본을 확보해서 갖다 드렸는데
이석규를 너무 쉽게 봤어
죄송합니다, 실장님
(형락) 박원종이랑
여길 왔다 간 것도 그렇고
저에게 맡겨주십시오
이번엔 진짜 실수 없이 제가
(형락) 어, 수고했어
- 네?
- 가 봐
(영걸) 네
실장님
[문 닫는 소리]
[의미심장한 음악]
[문 여닫는 소리]
(승구) 아빠 뭐 해?
고등어조림
근데 아빠 지금 이거 왜 쓰지?
(승구) 고등어조림, 제육볶음
다 아빠 머릿속에 있으면서
[정현의 옅은 웃음]
아빠가 요즘
계속 까먹는 거 같아서
(승구) 거짓말
아빠가 승구 좋아하는 거는
거짓말 아니야
승구가 잘 때 아빠가 그랬지?
[음악: '언더커버' OST
Safira. K '하늘 아래 그대와']
(정현) 아빠가 승구 좋아한다는 거
거짓말 아니야
엄마랑
승미 좋아한다는 것도
거짓말 아니야
근데
(승구) 아빠가 거짓말해서 미안하다
미안하다
근데 아빠 지금 이거 왜 쓰고 있지?
[정현의 난처한 숨소리]
그건
어디 가게?
(승구) 엄마가 미워해서
어디 가게요?
승구야
[음악: '언더커버' OST
Safira. K '하늘 아래 그대와'-계속]
(정현) 이리와, 앉아, 앉아
앉아, 옳지, 잘했어
[정현의 깊은 한숨]
[개 짖는 소리]
보리야, 왜 그래?
[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You']
[정현의 아파하는 신음]
[개 짖는 소리]
[정현의 힘겨운 신음]
[개 짖는 소리-계속]
[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You'-계속]
(연수) 태열이 형
목을 조르던 그 남자
그거 누구예요?
(윤주) 임형락
(연수) 임형락이라고?
(형락) 내가 유언은
전해줄 수 없지만
뭐, 할 말은 있으면 해봐
(정현) 난, 네 손에
죽을 생각이 없어
(연수) 걱정 마, 아빠 찾을 거야
(구택) 한 사장님 전화기 위치
확인 되었습니다
(연수) 한강 변이요?
(충모) 저 실장님 과거에
관심 없습니다
누굴 잡았든 공헌했든 죽였든
(연수) 내 가족을 건드린 대가
제가 꼭 치르게 해드리겠습니다
임형락 실장님
- 협박입니까?
- (연수) 아니요
선전포고